--- Erstellung eines Containers mit Neo4j-Datenbank (Auf Deutsch)

Folgende Befehle sind zur Erstellung eines Neo4j-Containers mit einem Teil der Northwind-Daten.

Primär muss Docker installiert sein und das Neo4j-Image, mit dem Befehl „docker pull neo4j“ oder „docker pull neo4j:4.4.5“ (falls die neuere Version nicht passen sollte), in einer Konsole heruntergeladen werden.

--- Container erstellen:

docker run --name northwindneo4j -p7474:7474 -p7687:7687 -d -v C:\##INSERT_MOUNT_PATH##:/var/lib/neo4j/import --env NEO4J_AUTH=neo4j/password neo4j:latest

##INSERT_MOUNT_PATH## ist ein Platzhalter für einen Dateipfad auf der eigenen Festplatte, der gemountet werden soll, wo dann die CSV-Dateien reinkopiert werden können.
Diese Dateien sind dann innerhalb des Containers im Verzeichnispfad "/var/lib/neo4j/import" vorhanden.

--- Datenbank füllen:

Nachdem der Docker-Container gestartet und zum Ordner „/import“ navigiert wurde, sollten dort alle CSV-Dateien vorhanden sein.
Anschließend können einfach alle Befehle aus der Datei „populate_cypher_commands.txt“ ausgeführt werden, um die Knoten und Beziehungen zu erstellen.
Danach sollte die Datenbank einsatzbereit sein.

--- Datenbank-Konsole starten:

cypher-shell -u neo4j -p password

Bei erstmaligem Starten muss nach dem Eingeben von cypher-shell das Passwort und der Username gesetzt werden.
Standardmäßig ist beides bei erstmaligem Starten "neo4j".